# 管理与运维

*本章处于早期阶段，预计将随着时间的推移而动态增长*。

管理与运维不仅对IPv6来说是一个复杂的话题，对整个信息技术领域都是如此。由于存在由无数组件组成的多种类型的网络，自然而然地，运维和管理会根据任何给定网络生态系统的用例、环境、策略和预算而有所不同。要了解如何管理给定的资源，必须对该资源及其使用方式有所了解。大多数网络可以大致分为少数几种一般类型：运营商、个人、企业、移动和数据中心。显然还有更多细分的类别，但为了保持一定的完整性，这五个类别将涵盖当今使用的网络的广泛范围。

由于大多数网络由相似的元素组成，并且网络的核心功能是连接端点和传输数据，因此预计这些类别中的运维需求和解决方案会有重叠。

*运营商*

此类别包括服务于单一市场的本地互联网服务提供商、国家或国际运营商，以及少数为其他运营商提供传输服务的骨干或国际运营商。互联网交换点也可以被视为一种特殊类型的传输运营商。一般来说，运营商不直接向最终用户提供服务，除非他们都必须在DNS基础设施中发挥作用。

*个人*

这主要指家庭网络，目前通常相当简单（没有内部路由），但随着越来越多的智能设备部署在家庭中，预计会变得更加复杂。不用说，它们应该高度自动化，不应依赖人工专业知识进行操作。

*企业*

这涵盖了可能具有非常不同特征的广泛网络范围。在简单的一端，小型办公室网络可能与家庭网络没有太大区别，通常被称为SOHO（小型办公室，家庭办公室）。中小型企业网络可能更复杂，具有内部路由，也许还有几个附近的物理位置。大型企业网络可能跨越从一个小镇到几个大陆的任何范围。一些大型企业网络在复杂性上可能等于或超过运营商网络。所有规模的企业都可能向其他企业或公众提供服务，因此会比大多数运营商更关注传输层和应用层问题。

*数据中心*

大型数据中心，无论是嵌入企业网络中，还是本身就是专业企业，都有一套独特的网络和性能要求。

*其他*

我们不声称上述列表是完整的。例如，一个快速增长的类别是用于大型建筑基础设施自动化的*建筑服务网络*。预计*车载网络*将被广泛部署。其他形式的工业网络也必须考虑在内。这些网络（通常被统称为"物联网"）可能不是典型网络运维中心关注的问题，但它们将强烈影响IPv6的未来技术发展。

本章首先描述各种管理和运维工具如何应用于IPv6，然后继续讨论IPv6提出自身挑战的一些具体主题。重点是运营商、企业和数据中心场景。

<!-- Link lines generated automatically; do not delete -->

## [地址和前缀管理](Address%20and%20Prefix%20Management.md)

## [远程配置](Remote%20configuration.md)

## [基准测试与监控](Benchmarking%20and%20monitoring.md)

## [路由运维](Routing%20operation.md)

## [安全运维](Security%20operation.md)

## [多前缀运行](Multi-prefix%20operation.md)

## [多宿主](Multihoming.md)

## [能耗](Energy%20consumption.md)

## [数据包大小与巨型帧](Packet%20size%20and%20Jumbo%20Frames.md)

## [基本Windows命令](Basic%20Windows%20commands.md)

### [<ins>返回主目录</ins>](../Contents.md)
